till exempel olika rum.
Ju mer avgränsade platserna är från varandra,
desto lättare blir det.
Gå en promenad igenom ditt palats
och placera ut det du behöver komma ihåg!
Om du till exempel måste komma ihåg olika sorters ryggradsdjur
kan du tänka dig att en orm krälar ut
under den där gamla byrån som står ute i hallen
Föreställ dig hur det ser ut,
hur fjället känns.
När du sen går vidare in i köket
ser du att köksluckorna har blivit till fågelburar.
När du öppnar skåpet flaxar en duva ut.
Visualisera hur det låter, känns eller luktar.
Ju mer ingående du föreställer dig sakerna,
desto lättare blir de att komma ihåg.
När du sedan sitter på ett prov
kan du gå igenom ditt “palats” mentalt.
Stanna på de olika platserna och plocka fram faktan
som är kopplad till platsen.
Det är viktigt att du följer en bestämd rutt,
syn, smak, hörsel, känsel och lukt
vi uppfattar information.
Så när du ska lära dig något nytt,
försök att använda så många sinnen som möjligt.
Då blir det lättare att minnas!
Hade du bara sagt kräldjur i hallen
och fåglar i köket skulle inte minnet blivit lika starkt.
Gör bilderna i ditt palats så levande du kan!
Hur eller var du placerar ut kunskapen
behöver inte vara logiskt eller användbart för någon annan.
Metoden funkar bättre